lass dir meine damen ist natürlich
richtig fern bedingten meinen privaten
massagesessel nein das ist tatsächlich
so so ein echtes umfrage gerät wie im
richtigen fernsehen und ich kann fragen
stellen an unsere zuschauer und
zuschauer im studio entfällt und die
können per knopfdruck entscheiden und
dann gibt's das direkt als ergebnis dann
nehmen sie schon mal direkt wieder ihre
umfrage geräte zu hantieren abstimmung
hatten ich stelle noch mal ne frage
dieses mal was pikant ist trotz pikantes
achtung an welchen wochentagen haben sie
am häufigsten sex 1 montag zwei dienstag
drei mittwoch vier donnerstag fünf
freitag 6 samstag 7 sonntag an welchem
wochentag haben sie ja meistens ex
fragen einfach nach warum denn nicht
machen sich locker ist alles anonym
nur ihre 5 bis 6 sitzen nachbarn um sie
herum kriegen alles mit
und halt die zdf-magazin royal redaktion
und der bundeswahlleiter ist es ja klar
an welchem tag haben sie am häufigsten
sex montag dienstag mittwoch donnerstag
samstag das ergebnis ist da und schauen
wir mal schauen mal eines ergebnis
[Musik]
ihr schweine ich wusste es ich musste am
samstag am meisten sex unglaublich da
kann kein wunder wir haben ja heute in
sexy friday da hat man keine energie für
sexismus man dann morgen ich kann meine
dame dann könnte ich den ganzen tag
machen das macht richtig spaß ich bin
eine echt die leute die um fragen zu
ihrem traumberuf gemacht haben
meinungsforschung wir reden heute im
zdf-magazin real über meinungsforschung
meinungsforscherin dürfen den ganzen tag
fremde leute nach schweinkram befragen
aber wissenschaftlich fundiert tag des
kusses die hälfte der deutschen hält
sich für guter küsser urlaubszeit ist
cluj zeit umfrage zeigt 21 prozent der
berliner kissen auf reisen mehr umfrage
zur lust an den wochentagen nach dem
freitag kommt der sechste
sechs ärzte nach dem freitag am samstag
klar weil am freitag schließlich das
zdf-magazin heuer die ganze sexuelle
energie ab ok solche solche verruchten
meinungsumfragen gibt es natürlich aber
über meinungsforschung geht es ja vor
allem um diese eine frage wenn an diesem
sonntag bundestagswahl wäre wenn am
sonntag gewählt würde wenn am nächsten
sonntag bundestagswahl wäre wenn schon
am sonntag bundestagswahl wäre wenn den
wahlen wären am sonntag aber seht ihr
noch keine trotz dem ball machte ich
habe mir extra beide frisst sie körper
darauf gelassen was wäre was wäre wenn
am sonntag bundestagswahl wäre die
berühmte sonntagsfrage mit der
sonntagsfrage wird bei uns in
deutschland jeder tag zum
schöne von
schönen gesunden ab zwar ist der
politische kompass für ein ganzes land
die sonntagsfrage ist die uhr frage der
politischen meinungsforschung am letzten
sonntag war ja wahl in schleswig
holstein am nächsten sonntag also jetzt
übermorgen ist wahl in nrw diesen
sonntag ist landtagswahl in
nordrhein-westfalen und meine damen und
an die zeit vor einer wahl ist für die
meinungsforscherin wie wie sag ich's
viel wie irgendwie wie die spargelzeit
für osteuropäische erntehelferinnen oder
wie die feuerwerks www
silvesterfeuerwerks der hersteller
vor wahlen sind meinungsumfragen
besonders gefragt aber auch sonst haben
meinungsumfragen eine lange tradition
baut
was hat ihnen im letzten jahr leisten
freude gemacht
was hat ihm im letzten jahr an meister
sorgen gemacht
was hat ihnen im letzten jahr am meisten
freude gemacht was hat ihnen im letzten
jahr am meisten sorgen gemacht auf beide
fragen habe ich ehrlich gesagt die
gleiche antwort der sex podcast für
erwachsene vom hamburger abendblatt mit
hajo schumacher und katrin hinrichs
hamburger abendblatt ich will die
erotische spannung studio nicht unnötig
überreizen sie wollen morgen alle noch
sechs haben meine damen und herren
darauf zurück zur meinungsforschung
meinungsforschung ist unser thema
meinungsumfragen gibt es zwar schon
immer gab es schon immer aber noch nie
gab es so viele wie jetzt gerade auf der
bundesebene sehen wie eine massive
zunahme an umfragen eher mehr fasten
situation heute darf jeden tag eine neue
umfrage von einem anderen institut
veröffentlicht wird es gibt immer mehr
meinungsumfragen in deutschland über
deren ergebnisse immer mehr berichtet
wird in zeitungen im fernsehen im netz
und darum vielleicht mal
sicherheitshalber zu beginn eine kleine
nachfrage an sie liebe zu schauen und
zuschauer im studienfeld nehmen sie ihre
abstimmungs geräte ihre abstimmung
hatten bitte raus vertrauen sie der
meinungsforscher vertrauen sie der
meinungsforschung 1 jahr
291 jahr
vertrauen sie der meinungsforscher
drücken sie jetzt davon einmal drücken
und
das ergebnis ist da und das ergebnis ist
[Musik]
mein gott mein gott
75,9
vertrauen nicht der meinungsforschung
spannend also entweder voll vertraut
unser publikum im studienfeld nicht der
meinungsforschung mehrheitlich mit 75 9
oder sie haben den leicht suggestiven
unterton in einer frage wahrgenommen
jeden fall es stimmt mit
meinungsforschung muss man echt
aufpassen die unheimliche macht der
meinungsforscher meinungsforschung in
der krise so denkt deutschland wirklich
sonntagsfrage wieso die politische
stimmung je nach umfrage anders ausfällt
gerade jetzt zwischen zwei
landtagswahlen wo die balkendiagramme
sprießen in all ihrer farbenpracht und
die tortendiagramme verführerisch duften
müssen wir uns die frage stellen was war
eigentlich zuerst da die meinung oder
die meinungsforschung die henne oder das
ei weil meinungsumfragen sind nicht nur
fragen meinungsumfragen sind eher sowas
wie ein screenshot der politischen
stimmung und je nachdem was bei einer
meinungsumfrage rauskommt beeinflusst
eine meinungsumfrage politik medien und
gesellschaft lasse mir von guten
umfragen immer beflügeln schlechte
ignoriere ich und noch mittelmäßigen
umfragen hole ich der königin ihr kind
ja winfried kretschmann politische
meinungsumfragen beeinflussen politiker
gute umfragen beflügeln schlechte
umfragen sind ein ansporn dafür einfach
vielleicht noch mal eine neue umfrage in
auftrag zu geben vielleicht weil die
frage ja falsch gestellt oder vielleicht
war es einfach das falsche
meinungsforschungsinstitut
meinungsforschungsinstitute gibt es in
deutschland nämlich sehr viele sie
kennen sie alle vorsah
allensbach die forschungsgruppe wahlen
insa infratest dimap oder joghurt ohne
diese ganzen institute könnten wir
wdr-fernsehdirektor jörg schönenborn als
zuschauen zuschauer überhaupt nicht mehr
persönlich vor der kamera genießen
stuttgart 21 nur für einen ob's da war
ich ein bisschen schnell du warst nicht
so schnell wir waren einfach nur zu
langsam
waren zu langsam hier moderiert der
chefin auch selber
meinungsforschungsinstitute meine damen
und herren wie diese machen den ganzen
tag nichts anderes als im auftrag von
politik oder medienmenschen fragen zu
stellen jetzt sind über meinungsumfragen
ja nicht ohne ich jede ist wirklich
aussagekräftig es kommt immer darauf an
wen ich frage und wie viele ja das sind
die drängenden fragen wen fragt man
eigentlich und wie viele und war das
zwischen thomas buck und susanne
wieseler gerade einen riss im
raum-zeit-kontinuum
und und wer macht eigentlich
meinungsumfragen überhaupt mit wir sehen
sehr unterschiedliche arten die umfragen
durchgeführt werden manche werden per
festnetztelefon immer noch durchgeführt
das schließt natürlich systematisch all
jene aus die nicht mehr per festnetz
erreichbar sind moment mal was machen es
uns fragen ob wir haben per
festnetztelefon durchgeführt im jahr
2022 festnetztelefon falls ihr es noch
nie gesehen haben meine damen und herren
das ist ein festnetztelefon
so sieht das aus wehr hatte noch
festnetz wer macht denn bei sowas noch
mit klären wir das doch einfach mit
einer meinungsumfrage
holen sie bitte ihre abstimmung hatten
raus das ist jetzt die frage haben sie
schon einmal an einer echten
meinungsumfragen teil 1 2 1 1 und 3
erzählt dass jeder sendung jetzt auch
irgendwie a3
1 jahr 2 1 1 340 dass jeder sendung ist
haben sie schon mal an einer
meinungsumfrage teil
in der sendung zählt das jetzt auch dann
wählen wir drei ansonsten 1 oder das
ergebnis ist da und das ergebnis lautet
[Musik]
nur 16,2 prozent unserer zuschauerinnen
und zuschauer hier im studienfeld haben
überhaupt einer meinungsumfrage jemals
teilgenommen alle anderen nein oder ist
einfach sind komplett verwirrt haben
nicht kein bock gab zu drücken keine
ahnung wenn immer weniger menschen bei
old school meinungsumfragen per festen
als mitmachen was machen die
meinungsforschungsinstitute denn dann
weil ich meinen der bedarf an umfragen
ist doch so groß gott sei dank gibt es
das internet da kann man auch umfragen
machen ganz easy mit ein paar klicks wie
zum beispiel dem umfrage partner von
focus online oder dem spiegel die
veröffentlichen solche umfragen zum
beispiel hier zum vertrauen in die
korona politik schauen sie mal das ist
ein typisches balkendiagrammen was steht
da in klein die in der grafik zeigt die
zahlen der linken und der fdp müssen
vorsichtig interpretiert werden hier
sind die statistischen abweichungen sehr
stark aha dieses ziele umfrage beim
spiegel hat eine fehlertoleranz von bis
zu 11,8 prozent punkten 11,8 prozent
dieses beiden diagramm könnte also
genauso gut so aussehen oder auch
genauso gut so aussehen 11,8 prozent
schiller 21 aber erstmal hauptsache
veröffentlichen wie kommen eigentlich
diese ganzen neugierigen
meinungsforschungsinstitute auf ihre
zahlen wie sieht es genau tun darüber
sprechen sie nicht so gerne das sind
eher betriebsgeheimnisse
betriebsgeheimnisse a wie die geheimzahl
in der wupper sauce von burger king
kleiner tipp es fängt mit r anhört mit
attacke auf
werden nicht verklagt waren kleiner wird
bei mcdonald's bei mcdonald's ist auch
als unhygienisch ich hatte schon mal ein
taubmann mein kalipreis
wenn denn
was wie bitte ja sorry ronald mcdonald
aber hier beim zdf magazin real wird
jeder durch den kakao gezogen alles klar
denn meinungsforschungsinstitute nicht
verraten wollen wie sie auf die
ergebnisse ihrer umfrage kommt wie soll
ich denen dann vertrauen da kann ich
auch genauso gut den instagram umfragen
von team märz glauben wie findet ihr es
neue brille samt rené marik i lass mich
raten 140 prozent sagen mit dieser
brille will der bundeskanzler
darum darum zumindest nicht unseriöse
als so eine umfrage umfrage auf dating
plattform zeigt söder attraktivster
politiker deutschlands dass
das muss man das muss man bei
meinungsumfragen immer bedenken wer wird
auf welcher plattform was gefragt wenn
man bei kinderfragen es markus söder
einen gott vornamen serotec biest
bekommt man eine andere antwort als wenn
man die gleiche frage bei wickie
feststellt wie geschieht die seite auf
der fuß fans screenshots von tommy füßen
sammeln 13 einträge hat markus söder auf
wiki wie
zum beispiel diesen hier
oder diesen
da diesen mainau zu diesen erotischen
füßen kann es keine zwei meinungen
100 prozent der bayerischen wähler
schafft hätte diese füße gerne mal im
mund
damit kommen wir zur nächsten frage wer
von ihnen hätte gern mal die füße von
markus söder im mund wer von ihnen würde
gerne meine markus söders füßen zehn zu
zählen machen
1 ich zwei ich nicht wer würde gerne mal
mit markus söders füßen ziehen zu zehn
machen 1 ich weiß nicht
ich bin gespannt auf das ergebnis dieser
repräsentativen umfrage
jörg schönenborn in köln wie lautet das
ergebnis
[Musik]
erschreckende 17,4 prozent spüren
sexuell überhaupt nicht ist
auch eine relativ hohe fehlertoleranz
die latte beziehungsweise ekeln sich
aber solche umfragen sind im grunde
genommen nicht so viel unseriöser als
das was die richtigen
meinungsforschungsinstitute so den
ganzen tag machen trotzdem zweifeln
viele medien so gut wie nie die
ergebnisse an oder weisen wenigstens
darauf hin wie unsicher das alles ist im
gegenteil chuck umfrage fdp überholt cdu
in sachsen anhalt ich habe mich
erschrocken die afg überholt die cdu in
sachsen anhalt das stand riesengroß in
der bild zeitung eine umfrage des
instituts insa im letzten juni kurz vor
der landtagswahl in sachsen anhalt bei
der echten wahl kam es aber ganz anders
da gewann mit 16 prozentpunkten
vorsprung die cdu von reiner haseloff
natürlich weit vor der afd
wahrscheinlich hat der gerade noch
rechtzeitig ein kerzen angezündet für
den heiligen sankt zwischenbau news
immer wieder passiert ist aber dass
ergebnisse von politischen
meinungsumfragen dick und fährt durch
die medien geistern und die wirklichkeit
hinterher ganz anders aussieht weil
meinungsforschung misst keine meinung
meinungsforschung misst eine laune und
die laune kann sich jeden tag 30 mal
ändern je nachdem ob man gerade daran
denkt markus über das fusion zu haben
oder nicht und diese sich ständig
ändernden launen die wir dann als
umfrageergebnisse auf jörg schön bei uns
touchpad oder in der zeitung oder im
netz lesen beeinflussen natürlich unser
wahlverhalten meinungsforschung
beeinflusst meinung auch weil chefs von
meinungsforschungsinstituten natürlich
ihre eigene meinung haben die spd liegt
kölner ganz besonders am herzen er war
berater von bundeskanzler gerhard
schröder ja manfred güllner zum beispiel
der chef vom institut forsa war richtig
los mit der spd und gerhard schröder
gerhard schröder ist ein begriff bekannt
als das phantom von wickie feed es gibt
keinen einzigen eintrag von gerhard
schröder bei wickie hielt was hat
gerhard schröder zwischen seien zehn zu
verbergen meisenknödel hagebutten
eingewachsene aufsichtsrats mandate wir
wissen es nicht wir wissen es nicht spd
mitglied manfred güllner veröffentlicht
mit seinem forsa-institut ich sag mal so
interessante meinungsumfragen zum
beispiel zum thema deutsche politik im
ukraine
sieg beim trendbarometer von rtl und n
tv und daher haben wir noch mal gefragt
wie finden sie das denn und da sagt ein
drittel der deutschen ja wir finden den
streit richtig man sollte debattieren 67
prozent allerdings die sind der meinung
die parteien sollten doch lieber an
einem strang ziehen ja lieber n tv
zuschauern wollen sie konsens oder
streit keine ahnung was man beantworten
soll konsens oder streit mögen sie
lieber ein feines rinder carpaccio oder
lieber den eimer dackel nuggets von
casey olaf scholz ihm wird vorgeworfen
er sei zu zurückhaltend weil er zögert
bei der lieferung von waffen die
mehrheit der deutschen allerdings die
ist der meinung dass seine linie richtig
ist zwei drittel nämlich die
unterstützend seinen kurs
26 prozent hingegen die sind der meinung
dass wir jetzt schwerer waffen also auch
mehr panzer liefern sollten scholz linie
oder panzer manuela schwesig oder
wladimir putin christine lambrecht oder
eine atomrakete im arsch entscheiden sie
selber hashtag jörg schönenborn cool das
schreiben ja ganz schön spd freundlich
zu sein solche forsa-umfrage
meinungsforschung kann befragte in eine
richtung lenken das ist wirklich wahr
deswegen ich stelle jetzt mal eine ganz
neutrale frage mit bitte um ernsthafte
antwort dieses mal hier kommt die frage
sollte eine pointendichte qualität
sendung wie die grimme preis
ausgezeichnete heute show ihren
sendeplatz im zdf behalten
12 nein drücken sie auf ihrem abstimmung
hatten
das ergebnis liegt uns gleich vor
und ich höre ja matthias fornoff in
mainz wie lautet das ergebnis
[Musik]
48,27 die heute-show
51,8 prozent haben sich einfach
verdrückt na klar jetzt stelle ich mal
eine ganz andere frage meine damen und
herren wieder mit der bitte um eine
ernsthafte antwort sollte die sterbens
langweilige und schlecht wie designte
kkp teufel show heute show mit dem
doofen olli welke wirklich den besseren
sendeplatz haben als das fantastische
zdf-magazin royal 1 jahr 29 sollte die
sterbenslangweilig und schlecht wie die
seite kapitän teufel heute show mit dem
doofen olli welke wirklich den besseren
sendeplatz haben als das fantastische
zdf-magazin
12 nein
und kommen wir direkt mal zum ergebnis
schauen wir mal
meine damen und herren im grunde
genommen zweimal die gleiche frage
trotzdem zweimal komplett andere
ergebnisse aus den mann komplett
unterschiedliche schlagzeilen machen
könnte suggestiv fragen sind nämlich
ganz normal in der meinungsforschung
denn meinungsforschung macht meinung
darum wird es auch gefährlich wenn
meinungsforschung in die hände von
aussortierten muppet-show charakteren
mit rot weiß gestreiften krawatten
geraten wie zb hermann benker das ist
haha hermann binkert der chef vom
meinungsforschungsinstitut insa dem
institut für neue soziale antworten
sieht ein bisschen aus als würde gerade
irgendwie der sesamstraße die buchstaben
s oder verkaufen aber in wirklichkeit
steht er auf eine ganz andere
buchstabenkombination nämlich auf die
buchstabenkombination f und d das
umfrageinstitut unser präsentiert sich
als überparteilich aber wie unabhängig
kann es sein wenn unser und insa chef
hermann binkert der afg geldspenden der
chef von insa hat an die fdp gespendet
aber um kleines betriebsgeheimnis der
leiter des analyse stabs bei insa ist
der ehemalige afd berater werner j
patzelt ist auch im moment mal moment
mal medienpartner des
meinungsforschungsinstituts insa ist die
bild zeitung das erklärt solche umfragen
und jetzt die hammer frage ich habe
angst davor dass mit annalena baerbock
eine grüne kanzlerin werden könnte haben
wir sie gefragt 30.000 deutsche haben
wir gefragt und knapp 50 prozent fast
jeder zweite deutsche fast jeder zweite
von ihnen sagt ich habe angst davor dass
mit annalena baerbock eine grüne
kanzlerin werden könnte jeder dritte
deutsche angst davor vor dem 42
kilogramm schweren parmesan rad im wert
von 1000 euro erschlagen zu werden jeder
hat so seine engste mit ihren
meinungsumfragen können sich institute
und medien so ziemlich jede meinung
herbeiziehe die sie haben möchten aber
dank der ganzen diagramme unter
scheinbar wissenschaftlichen
prozentangaben und der sehr genau und
zahlen wirkt das alles eben viel
seriöser und faktenbasierte als eine
ausgedachte meinung in wahrheit sind
aber viele meinungsumfragen ziemlich
genauso präzise wie vollplayback
performance ist von mireille mathieu
[Musik]
d
zu geben
[Applaus]
[Musik]
so lebt ein
[Applaus]
tricksen muss man könnt bei play max und
bei meinungsumfragen
sebastian kurz soll mit steuergeld
wohlwollen der berichterstattung über
sich selbst gekauft haben inklusive
gefälschter umfragen österreich ist
immer gut der wahl nicht nur wegen des
extrem gut gepflegten fußes von
sebastian kurz schauen weil seine
einzige eintrag bei wikipedia
de das ist ein einziger eintrag ist
jetzt gerne mehr davon sein team hat für
sebastian kurz meinungsumfragen
manipuliert und mit diesen manipulierten
meinungsumfragen hat sebastian jahre
lang seine politik gerechtfertigt falls
seine entscheidung und es ist doch was
die bevölkerung will schaut auf die
umfragen macht druck was die leute
wollen wir österreich gemäß wissen
natürlich alles was in österreich
passiert passiert irgendwann auch in
deutschland muss man halt hier nicht so
doof das ist jeder mitbekommt
meinungsforschung hat in der politik
denn so hohen stellenwert bekommen dass
politiker um jeden preis bessere
umfragewerte haben wollen aber anstatt
dafür ihre politik zu verändern
verändern sie lieber die umfragen und
das obwohl politikerinnen und politiker
gerade die jedoch wissen müssten dass in
meinungsumfragen komplexe themen extrem
vereinfacht dargestellt werden
meinungsumfragen sind nie viel seriöser
als das bild gewinner verlierer ranking
bei dem zum beispiel am 22 märz 2022
eine jesus holzfigur gegen lars
klingbeil verloren hat reinhard sorry
dieses dessen news sheriff und teil
eines namens last am ende sind
meinungsumfragen nur meinungsumfragen es
kommt immer darauf an wen man fragt wo
man fragt wer fragt und wie man fragt
darum bleibt mir zum schluss nichts
anderes übrig meine damen und herren
noch mal zu fragen nehmen sie das
abstimmung auf das gerät wird in die
hand haben sie jetzt lust auf 11
schnarch langweile das
kulturmagazin mit kunst und kram oder
zwei eine herausragende qualität sendung
mit kulturellem anspruch namens aspekte
[Musik]
das festnetztelefon moment wo es ganz
kurz halten sie kurz was
was was norbert ja ich weiß bescheid
alles klar ja ich höre gerade das
ergebnis da wir jetzt nicht verraten was
dabei herausgekommen ist ich kann aber
jetzt sagen dass das zdf-magazin real
für diese woche war